Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The allies holding the line at the entrance to the Fane sound a horn to alert the Commander to the arrival of especially powerful enemies. Now the Commander can turn around and strike the demons from behind.
ko: 사원의 입구를 지키는 동맹들은 특별한 강적이 나타나면 뿔피리를 울려 사령관에게 경고하기로 하였다. 이제 사령관은 뒤돌아가 데몬들을 뒤에서부터 공격할 수 있을 것이다.

source: Help the allies at the sounding of the horn
ko: 뿔피리가 울리면 동맹을 도와라

source: The demon Darrazand has been defeated, and now the Commander sees a rift wreathed in purple flame. What to do next? This should be discussed among the allies.
ko: 데몬 다라잔드는 패배했고, 이제 사령관은 보랏빛 불꽃에 휩싸인 균열을 볼 수 있게 되었다. 다음은 무엇인가? 동료들과 함께 의논해야만 한다.

source: Report to Queen Galfrey about the outcome of the attack on the Fane
ko: 사원 공격의 결과에 대해 갈프리 여왕에게 보고하라

source: Talk to Anevia and hear her latest report
ko: 아네비아와 대화해 그녀의 최근의 보고에 대해 듣자

source: Interrogate Nurah about the demons' schemes
ko: 데몬의 계획이 무엇인지 누라를 심문하라

source: Wait 5 days for the scouts to explore the gorges south of Drezen.
ko: 정찰대가 드레젠 남쪽의 협곡에 대한 조사를 마치기까지 5일간 기다리십시오.

source: Scout out the ravines southwest of Drezen or send a scouting party
ko: 드레젠 남서쪽의 협곡을 수색하거나 수색대를 파견하라

source: Explore the Molten Scar
ko: 녹아내린 흉터를 탐험하라

source: The surprise attacks are over. The crude butchery, the barbarous and volatile transformation of prisoners into monsters, has been stopped. The army can now advance without fearing an attack from behind.
ko: 기습은 끝났다. 포로들에 대한 도살과 야만적이고 불안정한 실험도 저지되었다. 성전군은 이제 배후의 공격에 대한 걱정을 덜어 놓은 채 진군할 수 있게 되었다.

source: Crusader scouts are reporting a worrying pattern: though approaching demon armies are normally sighted in advance on the Gray Road, sometimes they seem to appear out of thin air precisely where they shouldn't be. They are cutting off supply lines and intercepting couriers, rations officers, and caravans of provisions. They are destroying the arteries that pump life into the cumbersome and greedy body that calls itself the crusader army. In order to push west, the Commander must first know how the demons are masking their forces, and put an end to it.
ko: 정찰병이 우려되는 현상을 보고했다. 일반적으로 데몬 군대는 회색 길을 통해 진격해 오지만, 가끔 놈들이 있어선 안 될 위치에서 갑작스레 나타난다는 것이다. 놈들은 보급망을 끊고 전령, 보급 장교, 그리고 물자를 실은 상인들을 가로막고 있다. 성전군이라는 거대하고 탐욕스러운 거인의 몸에 생명을 퍼다 나르는 혈관을 파괴하고 있는 것이다. 서쪽으로 진군하기 위해선, 사령관은 먼저 데몬들이 어떻게 군대를 감추는지 알아내고 그 기만에 종지부를 찍어야 한다.

source: Attack out of Nowhere
ko: 난데없는 공격

source: The Commander must conduct reconnaissance to find out how the demons are moving their forces into crusader territory without attracting attention.
ko: 사령관은 어떻게 데몬들이 군대를 성전군의 영역 내에서 주의를 끌지 않고 이동하는지 알아내기 위해 정찰을 수행해야 한다.

source: Find out how the demons are sneaking into crusader territory
ko: 데몬들이 성전군의 영역에 숨어든 방법을 찾아내라

source: The Commander has discovered how the enemy has been moving its forces into crusader territory. A group of demons has been capturing people behind the front lines and subjecting them to a horrifying ritual performed by a vrock sorceress. The resulting packs of monsters have been the ones attacking the Commander's forces.
ko: 사령관은 적이 성전군 영역 내로 군대를 이동시킨 수단을 발견했다. 데몬 무리 하나가 최전방의 뒤에서 사람들을 납치하여 Vrock Sorceress를 통해 끔찍한 의식들의 희생양으로 삼았고, 그 결과로 현재 사령관의 군세를 공격중인 괴물 무리가 나타난 것이었다.

source: Stop the vrock sorceress
ko: 브록 소서리스를 막아라

source: The vrock that was turning crusaders into demons has been stopped. Now the Commander can inform Irabeth that the threat has been eliminated and that the troops need no longer fear sudden attacks.
ko: 성전군을 데몬으로 변신시키던 브록은 멈춰졌다. 이제 사령관은 이라베스에게 위협은 제거되었고 군대는 더 이상 기습을 두려워하지 않아도 된다고 전할 수 있다.

source: Tell Irabeth about the victory
ko: 이라베스에게 승리에 대해 알려라

source: Any lead could be crucial. It's not possible that the demons have left no trace.
ko: 어떠한 단서도 결정적이다. 데몬들이 흔적을 남기지 않았을 리가 없으니.

source: Search for traces of unusual demon activity
ko: 비정상적인 데몬 활동의 흔적 탐색

source: The target is clear. Now all that remains is to go to the mysterious place, find out how the demons are gaining these powers, and put a stop to it.
ko: 목표는 명확하다. 이제 남은 것은 불가사의한 공간으로 떠나 어떻게 데몬들이 그 힘을 손에 넣었는지 밝혀내고, 그것을 막는 것이다.

source: Explore the Ivory Sanctum
ko: 상아 성소를 탐험하라

source: The current ruler of the Ivory Sanctum is Xanthir Vang, the swarm that walks — a powerful and dangerous creature. The demons receive their new powers at his hands — answers must be sought from Xanthir Vang.
ko: 현재 상아 성소의 지휘관은 강력하고 위험한 생명체 — 걸어다니는 벌레떼, 잔티르 뱅이다. 데몬들은 그로부터 새로운 힘을 받고 있다. 잔티르 뱅에게서 답을 구하라.

source: Slay Xanthir Vang
ko: 잔티르 뱅을 살해하라

source: Jerribeth got what she wanted and now it is time for her to fulfill her end of the deal — by sharing information.
ko: 제리베스는 원하던 것을 얻었으니, 이제 그녀는 정보를 나눠줌으로써 거래를 완수해야 한다.

source: Return to Jerribeth
ko: 제리베스에게 돌아가라

source: It seems that the unusual demons are coming from a place called the Ivory Sanctum.
ko: 기이한 데몬들은 상아 성소라고 불리우는 곳에서 오는 것 같다.

source: The chief of the Wintersun clan was safeguarding a skull key that opened the door to the "castle-in-the-clouds," which is in fact... the Ivory Sanctum.
ko: 윈터선 부족의 족장은 "구름-속의-성"의 문을 여는 해골 열쇠를 소중하게 지키고 있었다. 구름-속의-성은 정체는... 상아 성소다.

source: The location of the Ivory Sanctum has been uncovered, but will it be easy to access?
ko: 상아 성소의 위치가 밝혀졌지만, 접근이 쉬울 것인가?

source: Demons from the Ivory Sanctum are no longer a threat to the crusaders. The source of their power has also been revealed — Nahyndrian crystals. How this knowledge will be of use, only time will tell.
ko: 상아 성소에서 온 데몬들은 더 이상 성전군의 위협이 되지 않는다. 그들의 힘의 근원은 나힌드리 수정으로 밝혀졌다. 이 지식이 얼마나 유용할지는 시간이 알려줄 것이다.

source: The war between crusaders and demons has been raging for a century, and each side has at times managed to find and apply fundamentally new powers or tactics. It seems a similar shift has happened again — extremely powerful demons are appearing in the territory around Drezen, and their abilities are far different to those of any demons the crusaders have encountered before. Knowledge is the key to victory. That means the Commander must learn the secret behind these unusual demons.
ko: 성전군과 데몬 사이의 전쟁은 한 세기에 걸쳐 맹렬히 지속되고 있고, 각 측은 이따금 완전히 새로운 힘과 전술을 만들어내 왔다. 그리고 또 비슷한 일이 벌어진 것처럼 보인다. 드레젠 근처 영역에 아주 강력한 데몬들이 출몰하고 있으며, 그 힘은 이전까지 성전군이 맞서 싸운 그 어떤 데몬과도 비교할 수 없다. 아는 것이 승리의 열쇠이니, 사령관은 이 생소한 데몬들의 비밀을 알아내야만 한다.

source: Know Thy Enemy
ko: 네 적을 알라

source: Rune stones are sacred talismans that the people of old Sarkoris used to rely on for detecting threats. There are three in all, and they are located in various corners of the village. There should be a way to see if the stones' magic is still alive...
ko: 룬석은 옛 사코리스인들이 위협을 탐지하는데 사용하였던 신성한 부적이다. 총 세개가 마을의 곳곳에 숨겨져 있다. 돌의 마법이 아직 건재한지 확인 할 방법이 있을 것이다...

source: Examine the rune stones
ko: 룬석을 조사하라

source: It is clear that something is wrong with the stones — there must be other clues or hints at what is really going on in Wintersun.
ko: 이 돌들에 뭔가 문제가 있음이 틀림없다. 윈터선에서 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 알려줄 다른 단서나 실마리가 있을 것이다.

source: Explore the village
ko: 마을을 탐험하라

source: The woodshaper should be told that the talismans are not working and cannot warn the villagers of any demon presence. And this can mean only one thing — treachery in the clan ranks.
ko: 목수에게 부적이 작동하지 않으며 마을 주민들에게 데몬의 존재에 대해 경고할 수 없는 상태라고 알려야만 한다. 이는 곳 한 가지 사실 — 씨족 내의 배신을 의미한다.

source: Discuss the discoveries with Gesmerha
ko: 게스메라와 발견에 대해 토론하자

source: The rune stone shows no reaction to Arueshalae's presence.
ko: 룬석은 아루샬레의 존재에도 아무런 반응이 없다.

source: Someone smashed the rune stone and hid the fragments in the village.
ko: 누군가 룬석을 부수고 그 조각을 마을에 숨겼다.

source: The rune stone does not react to a demon's approach.
ko: 룬석은 데몬의 접근에 반응하지 않는다.

source: The inspection is enough to raise suspicion that the rune stone is a fake.
ko: 조사를 통해 룬석이 가짜라는 의심이 커졌다.

source: The rune stones were destroyed and replaced with fakes. Who is responsible?
ko: 룬석은 파괴되었고 가짜로 대체되었다. 누구의 짓인가?

source: Gesmerha the woodshaper told the Commander that the settlement of Wintersun is protected by three rune stones, which emit a warning light when demons are near. Why do the villagers not know that demons walk among them? This unexpected blindness is far beyond the natural human reluctance to face one's personal demons, so to speak. There is a secret here that must be uncovered.
ko: 목수 게스메라는 사령관에게 윈터선의 거주지가 주변에 데몬이 있을 때 경고의 빛을 내뿜는 3 개의 룬석으로 보호받고 있다고 말해주었다. 그런데 어째서 마을 주민들은 그들 곁에 데몬이 있다는 것을 알아채지 못했는가? 이 예상치 못한 맹점은 인간이 데몬과의 만남을 꺼려하는 것을 고려해도, 이는 정상적인 범주를 넘어선다. 이에 대한 비밀을 밝혀내야만 한다..

source: Unsounded Alarm
ko: 울리지 않은 경보

source: The unusual medallion found on the shaman's body seems to almost pulse with magical energy.
ko: 샤먼의 시체에서 발견된 기이한 부적은 마법적 에너지가 넘쳐나는 듯하다.

source: The daughter's letter provides much insight into the story of the strange forest woman.
ko: 딸의 편지 덕분에 이상한 숲 여인에 대해 충분히 알게 되었다.

source: A spry dwarf woman in the middle of a demented forest! This story is becoming more and more intriguing.
ko: 뒤틀린 숲 한가운데에 있는 기운 찬 드워프 여인이라! 이 이야기는 가면 갈수록 흥미로워지는군.

source: The animals in this forest have worked out how to survive in the Wound, but they have also lost their minds in the process. Only one animal is suspiciously sanguine: a giant bear that has been observing the Commander from the dense undergrowth. Perhaps its lair holds the answer to the mystery.
ko: 이 숲의 짐승들은 세계상처에서 살아남는데 적응하였으나, 그 과정에서 제정신이 아니게 되었다. 수상할정도로 멀쩡해 보이는 짐승은 단 하나: 빽빽한 수풀 속에서 사령관을 관찰하던 거대한 곰이다. 어쩌면 그의 소굴에 이 수수께끼에 대한 답이 있을지 모른다.

source: Find the lair and defeat the beast
ko: 야수의 소굴을 찾아 쓰러트려라

source: The old shaman cherishes her forest above all else. She'll certainly have something to say when she learns how the encounter with the bear ended.
ko: 늙은 샤먼은 자신의 숲을 그 무엇보다도 소중히 여긴다. 곰과의 조우가 어떻게 끝났는지 알게 되면, 그녀도 분명 할 말이 있을 것이다.

source: Tell the shaman what happened
ko: 샤먼에게 무슨 일이 벌어졌는지 얘기하라

source: Miracles do not exist: the shaman paid a heavy price to ensure that her forest continued to grow even in the midst of the Worldwound. The Commander judged the matter as {mf|he|she} thought was fair, but can fairness even exist in a place where the Abyss reigns supreme?
ko: 기적은 없다: 샤먼은 그녀의 숲이 세계상처의 한가운데에서도 계속 자라날 수 있도록 보장하기 위해 많은 대가를 치렀다. 사령관은 이 문제를 자신이 생각하기에 공정한 방식으로 처리했으나, 공정함이 심연의 권세가 우월한 장소에서 존재할 수라도 있는 것일까?

source: Since ancient times, mystics have believed that the barrier between the planes is at its thinnest in Sarkoris. It is no surprise that this ancient kingdom of shamans and warriors fell, leaving behind only ruins and half-remembered names of interest only to historians. Right until the very end, the shamans hoped for the return of Aroden, who would save them from the Worldwound. Based on that, it is fair to say that the Sarkorians were a hardheaded, stubborn people. Perhaps traces of their magic have clung on just as stubbornly to this land, for the spirits that inhabited Sarkoris have not disappeared — unlike those who possessed the ability to speak to the spirits and direct them.
ko: 고래로 신비주의자들은 차원계를 가르는 방벽들은 사코리스에서 가장 얇아진다고 믿었다. 이 주술사와 전사들의 고대 왕국이 무너져 오직 폐허와 역사가들에게도 반쯤 잊힌 이름만을 남겼다는 사실은 그리 놀랍지 않다. 최후의 최후까지 샤먼들은 그들을 세계상처에서 구원해줄 아로덴의 귀환을 희망했다. 그를 보자면 사코리스인들은 완고하고 단호한 사람들이었다고 보는 것이 타당할 것이다. 아마 그들의 마법이 남긴 흔적은 이 땅에 그들 만큼이나 완고하게 대지를 붙들었기에 사코리스에 머물렀던 영혼들이 사라지지 않았을 것이다. 영혼과 대화하고 그들을 이끌 수 있는 능력을 갖춘 이들과는 다르게.

source: Deep-Rooted Derangement
ko: 뿌리깊은 광기

source: Go to the ziggurat
ko: 지구라트로 향하라

source: Destroy the skeletons breaking up the Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥을 부수려는 해골들을 파괴하라

source: Talk to the Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥과 대화하라

source: A revolt of the undead has arisen in the ziggurat. The Pillar of Skulls must be protected from danger and the cause of the unrest identified.
ko: 지구라트에서 언데드의 반란이 일어났다. 해골 기둥은 반드시 지켜져야만 하며 이 사태의 원인도 밝혀야만 한다.

source: Save the Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥을 구하라

source: The ziggurat's undead have divided themselves into two camps. To stop the mayhem, one of the groups must be eliminated. The remaining group will serve as an interesting subject for the Commander to observe.
ko: 지구라트의 언데드들은 스스로를 두 부류로 나누었다. 난동을 막기 위해선, 그 중 하나는 제거되어야만 한다. 남은 부류도 사령관의 흥미로운 관찰 대상이 될 것이다.

source: Destroy the surplus servants
ko: 과잉된 하인들을 파괴하라

source: The undead revolt has been put down. Under the Commander's watchful eye, those servants deemed suitable will continue to evolve, acquiring power and benefiting their {mf|master|mistress}.
ko: 언데드 반란이 진압되었다. 사령관의 주의 깊은 눈 아래에서 적합한 종복들은 지속적으로 진화하고 힘을 얻어 그들의 주인을 이롭게 할 것이다.

source: Unlike higher undead, lower undead possess only the barest semblance of awareness. It performs only basic functions and is terribly distorted and unpredictable. The consequences of this — revolts and insubordination across herds of undead — is a widespread phenomenon. In the Commander's ziggurat, {mf|his|her} slaves are wreaking carnage and mayhem and must be stopped.
ko: 고위 언데드들과 달리 하급 언데드들은 지성의 미약한 겉보기만을 갖추고 있다. 그것은 오직 기초적인 기능만을 수행하며 끔찍할 정도로 뒤틀려 예측할 수 없다. 그 결과로 언데드 무리 전역에 걸친 반란과 반항은 널리 퍼진 현상이다. 사령관의 지구라트에서 노예들이 난동을 부리며 학살을 저지르는 것을 멈추어야 한다.

source: Undead Uprising
ko: 언데드 봉기

source: Search the area surrounding Wintersun village
ko: 윈터선 마을의 주변을 수색하라

source: Follow Morveg into the temple of Gorum
ko: 모르벡을 따라 고룸의 사원으로 가라

source: Word has it that Ciar has not been fulfilling his duties as the leader of the Everbright Crusaders. There must be a reason for this change.
ko: 소문에 따르면 근래들어 시어가 영원한 빛 성전군의 지도자로써 제 역할을 다 해내지 못하고 있다고 한다. 이 일에는 분명 어떠한 이유가 있을 것이다.

source: Find out what happened to Ciar
ko: 시어에게 무슨 일이 일어났는지 확인하라

source: Morveg, Ciar's protégé and young Everbright Crusader, has gone missing. Some harm may have befallen him.
ko: 시어의 제자이자 젊은 영원한 빛 성전군의 일원인 모르벡이 사라졌다. 그에게 무언가 나쁜 일이 벌어졌을지도 모른다.

source: Find Morveg
ko: 모르벡을 찾아라

source: Morveg says that there is a shrine of Gorum in the cave, and it contains a valuable weapon. But the way into the shrine is blocked by a dangerous demon.
ko: 모르벡의 말에 따르면 동굴 안에 훌륭한 무기가 숨겨진 고룸의 성소가 있다고 한다. 허나 그곳까지 가는 길은 위험한 데몬이 막고 있다.

source: Slay the demon in the cave
ko: 동굴 안의 데몬을 죽여라

source: Morveg decided to demonstrate the Fang of Malice's might for the Commander. To do this, he chose the obvious option — a fight to the death.
ko: 모르벡은 사령관에게 악의의 송곳니의 힘을 직접 시현해주려 했고, 그렇기에 가장 확실한 방법 — 목숨을 건 결투를 선택했다.

source: Defeat Morveg
ko: 모르벡을 쓰러트려라

source: Morveg is dead. He wanted Ciar to know of his achievement... or his treachery, depending on one's perspective.
ko: 모르벡이 죽었다. 그는 시어가 자신의 업적에 대해 알아주길 바랐다... 그러나 보는 관점에 따라 배신으로 간주할 수도 있을 것이다.

source: Give Morveg's talisman to Ciar
ko: 모르벡의 부적을 시어에게 주어라

source: Morveg is dead, but he did what he saw as his duty. He got the Fang of Malice — a sword dedicated to Gorum and belonging to Morveg's ancestors. In his final minutes, he asked the Commander to use the Fang and other weapons like it to destroy the Worldwound.
ko: 모르벡은 죽었으나 자신이 의무로 여겼던 바를 실천했다. 그는 악의의 송곳니, 고룸에게 바쳐지고 모르벡의 선조가 지녔던 검을 되찾았다. 마지막 순간에 그는 사령관에게 송곳니와 다른 무기들을 세계상처를 파괴하기 위해 사용해달라고 요청했다.

source: After the fall of Sarkoris, its people were forced to flee, turning a proud race into vagrants and outcasts. Harsh and intolerant by nature, the Kellids of Sarkoris never forgave the demons for their crimes, and they raised a generation of children who dreamed of vengeance and the restoration of their motherland. Morveg, a young Everbright Crusader, has nursed a desire to seek retribution against the demons since childhood. This blind thirst for vengeance could lead to the boy's downfall, or it could be the making of a true hero.
ko: 사코리스의 몰락 이후 그 국민들은 달아나야만 했고, 자랑스럽던 종족은 부랑자와 떠돌이로 바뀌었다. 가혹하고 편협한 천성을 타고난 사코리스의 켈리드인들은 데몬들의 범죄를 결코 용서하지 않았고, 그들은 복수와 고향의 수복을 꿈꾸는 아이들의 세대를 길러내었다. 모르벡, 영원한 빛 성전 기사단의 젊은 전사는 어린 시절부터 데몬에 대한 보복을 이루기 위한 강한 열망을 품어왔다. 복수에 대한 눈 먼 갈망은 소년을 몰락으로 이끌거나, 혹은 진정한 영웅으로 만들 것이다.

source: Vengeance of Sarkoris
ko: 사코리스의 복수

source: A patrol from Drezen has disappeared without a trace. What happened to the soldiers: were they killed? Were they kidnapped? Were they deserters? They went missing on the southern road away from the city. It is only sensible to begin the search there.
ko: 드레젠을 출발한 정찰대 하나가 흔적도 없이 사라졌다. 그 병사들에겐 무슨 일이 벌어졌을까? 살해?납치? 아니면 탈영? 그들은 도시의 남쪽으로 향하는 길에서 사라졌으니, 그곳에서부터 수색을 시작하는 게 현명할 것이다.

source: Find the missing crusaders
ko: 실종된 성전군 수색

source: The soldiers from the patrol troop are dead. Their bodies were discovered in a valley south of Drezen, in some kind of shrine. By all accounts it looks like the soldiers were killed as a sacrifice. There seems to be a settlement nearby. Answers — and the killers — may be found there.
ko: 순찰 부대의 병사들이 죽었다. 그 시체는 드레젠 남쪽의 협곡, 일종의 성소에서 발견되었다. 증거들로 보아 병사들은 희생양으로써 살해당한 듯하다. 그 근방에는 정착지가 존재한다. 해답 — 그리고 살인범 — 은 그곳에서 찾을 수 있을 것이다.

source: Explore the mysterious village
ko: 수상한 마을을 수색하라

source: Marhevok wishes to do away with the Commander, and afterward promises to give Drezen to its "rightful masters." He and his Lady of the Sun must answer for all that has happened.
ko: 마르헤복은 사령관을 제거하길 바랐지만, 결국 드레젠을 "정당한 주인"에게 주기로 약속했다. 그와 그의 태양의 여인은 일어난 일들에 자세히 얘기해야만 할 것이다.

source: Deal with the rulers of Wintersun
ko: 윈터선의 지배자와 결판을 내라

source: Irabeth deserves to know what happened and the fate of her patrol.
ko: 이라베스는 그녀의 순찰대에 무슨 일이 일어났는지 알 권리가 있다.

source: Tell Irabeth what happened
ko: 이라베스에게 무슨 일이 있었는지 전하라

source: An unknown creature spoke with the Commander via the mouth of a wooden idol and invited the party into the village.
ko: 나무 우상의 입을 빌려 말한 정체불명의 존재가 사령관을 마을에서 벌어지는 축제에 초대했다.

source: The strange settlement is called Wintersun. The guards say that it is protected from demons by some powerful sorceress known as of the Lady of the Sun.
ko: 이상한 정착지는 윈터선이라 불리는 곳이었다. 경비병은 이곳이 태양의 여인이라 불리는 강력한 소서리스의 보호를 받아 데몬들로부터 안전하다고 말했다.

source: Gesmerha, a blind woodcarver, told the Commander about the strange visitors that often come to Wintersun, and she advised the Commander to seek answers from the chief, Marhevok.
ko: 눈먼 나무 조각가, 게스메라는 사령관에게 기이한 방문자들이 윈터선을 자주 찾는다고 얘기했다. 그리고 그에 대한 답변은 족장 마르헤복에게 물어보라고 제안했다.

source: Wintersun's fate is sealed. The last remnant of old Sarkoris must face an unsettling future.
ko: 윈터선의 운명이 정해졌다. 옛 사코리스의 최후의 잔재들은 이제 불안한 미래와 마주해야만 한다.

source: When a civilization dies, its settlements slowly turn to ruin, like broken bones turning white in the sun, a skeleton now bereft of any kind of life. This is what happened to Sarkoris, whose numerous settlements are now abandoned and forgotten places where long-dead people once lived. However, something strange is occurring on Drezen's southern road. A crusader patrol has vanished where the settlements of old Sarkoris once stood. What is happening in these lands? The Commander must get to the bottom of it.
ko: 한 문명이 사망하면, 그 거주지들은 부러진 뼈들이 태양 아래 표백되는 것처럼, 어떤 생명도 머금지 않은 해골처럼 서서히 폐허로 무너져 간다. 사코리스에 이 일이 일어나 오래 전에 죽은 사람들이 살았던 수많은 거주지들이 버려지고 잊힌 장소가 되었다. 하지만 드레젠의 남쪽 길 위에서 무언가 이상한 일이 일어났다. 한 때 옛 사코리스 거주지가 있었던 장소에서 성전군의 정찰대 하나가 실종되었다. 이 땅에서 무슨 일이 일어나고 있는가? 사령관이 그 비밀을 파헤쳐야 한다.

source: The Final Sunset of Winter
ko: 겨울의 마지막 일몰

source: It is thought that Zanedra may be hiding in a shrine not far from Drezen.
ko: 자네드라는 드레젠에서 그리 멀지 않은 성소에 숨은 것으로 추정된다.

source: Cowardice is not a failing, but the result of a natural survival instinct. Zanedra, the Baphomet cultist, thought it best to flee the battle at the Ivory Sanctum. But where has she gone to ground? It's possible that someone who knows the habits of Baphomet cultists may be able to offer some ideas.
ko: 비겁함은 실패가 아니라 생존 본능에서 나오는 결과물이다. 바포메트 사교도 자네드라는 상아 성소의 전투에서 도망치는 게 최선이라 판단했다. 그녀는 어디로 사라진걸까? 바포메트 사교도들의 행태를 잘 아는 사람이라면 조언을 해줄지도 모른다.

source: Find Zanedra
ko: 자네드라를 찾아라

source: The cultist has been found! She has already lost, but she doesn't know it yet.
ko: 사교도가 발견되었다! 그녀는 이미 패배했으나, 그 사실을 모를 뿐이다.

source: Defeat Zanedra
ko: 자네드라를 쓰러트려라

source: The game is over. The winner is celebrating, while the loser reaps the fruits of their recklessness. The players got what they deserved — and Kyado, the little cleric by chance drawn into a game of powerful forces, got what others had preordained for him.
ko: 놀이는 끝났다. 패자가 무모함의 결실을 맛보는 동안 승자는 자축할 것이다. 참가자들은 자신의 몫을 얻었고, 우연히 강력한 힘들 사이의 게임에 끌려들어온 조그만 클레릭, 캬도의 운명은 다른 이들에 의해 정해졌다.

source: The game of hide and seek is as old as time itself. All the peoples of Golarion have their own versions, but the basic rules are the same: one person hides, and one person seeks. The former gets the chance to feel cunning and superior over their unsuspecting opponent. The latter is turned into a hunter, tracking down a weaker prey. People grow up, but their games never change. Zanedra has cast herself in the role of prey and is betting her life on her decision. The Commander is now on the hunt.
ko: 숨바꼭질 놀이는 아주 오래된 것이다. 골라리온의 모든 민족에게 각자의 규칙이 있지만, 기본 규칙은 동일하다. 한 사람은 숨고, 다른 한 사람은 찾는다. 전자는 수상한 낌새를 눈치채지 못하는 적수에게서 교활함과 우월감을 누릴 기회를 얻는다. 후자는 사냥꾼이 되어, 약한 사냥감의 흔적을 추적한다. 사람은 성장하지만, 사람의 놀이는 결코 변하지 않는다. 자네드라는 스스로 사냥감의 역할을 자처했고, 그 역할에 자기 목숨을 걸었다. 이제 사령관은 사냥할 때다.

source: Seek and Ye Shall Find
ko: 찾아라 그리하면 찾을 것이다

source: Leave the Ten Thousand Delights and come back later
ko: 만인의 환락을 떠나 나중에 돌아와라

source: Get the reward from Herrax
ko: 헤락스로부터 보상을 받아라

source: Chivarro's lies have been exposed and her plans for revenge shattered. She is no longer a danger, and the new madam of the Ten Thousand Delights will wish to thank the Commander for {mf|his|her} part in freeing up the position.
ko: 키바로의 거짓말은 들통 났고 복수를 위한 계획은 산산이 조각났다. 키바로는 더 이상 위협이 되지 않을 것이다. 만인의 환락의 새 마담은 그 자리를 만들어준 사령관에게 감사 인사를 하고 싶어할 것이다.

source: Everyone needs friends, especially in a place like Alushinyrra. Chivarro, the madam of the Ten Thousand Delights, could be a valuable ally. After all, demons are driven by their desires, controlled by their whims, so the person who controls the means of satisfying every inclination must naturally wield considerable influence. However, it is most unlikely that Chivarro's favor will be given for free.
ko: 누구나 친구가 필요하지만, 특히 알루시니라 같은 장소에서는 그 필요성이 더욱더 크다. 만인의 환락의 마담 키바로는 가치 있는 우군이 될 것이다. 결국 데몬들은 자기 욕망에 이끌리고 감정에 지배당하기에, 모든 욕망을 만족시켜줄 수단을 쥐고 있는 자는 자연스레 상당한 영향력을 휘두르게 되기 때문이다. 그러나 키바로의 호의가 무상으로 제공될 일은 절대 없을 것이다.

source: Grudges to Settle
ko: 갚아야 할 원한

source: Chivarro lied — it was not demons residing in the Rotten Guttery, but a gang of professional mercenaries from other planes who earn their living by doing jobs for Alushinyrra's influential citizens. The entire story was but a well-crafted ploy intended to trap the Commander — Chivarro will have to pay for that. After all, failing to avenge a personal affront would stain one's reputation in the eyes of demons. A misdeed going unpunished is anathema here, and anyone seeking to rise in any given society must first demonstrate respect for the customs of that society.
ko: 키바로가 거짓말을 했다 — 썩은 창자에 있던 것은 데몬들이 아니라 알루시니라 유력자들의 의뢰를 받아 연명하는 다른 차원에서 온 한 무리의 전문적인 용병들이었다. 키바로의 이야기는 사령관을 끌어들이기 위한 잘 꾸며낸 음모였던 것이다 — 키바로는 그 대가를 치뤄야만 한다. 데몬들에게 있어 개인적인 모욕에 보복하지 않는 것은 스스로의 이름을 더럽히는 것으로 여겨지며, 처벌받지 않은 악행은 신성 모독이나 다름없다.어떠한 사회에서 출세하여 그 이름을 널리 알리고자 하는 자라면 그 사회의 기준에 맞출 필요가 있다.

source: Make Chivarro pay for her lies
ko: 키바로가 거짓말의 대가를 치르게하라

source: Chivarro has promised her friendship in exchange for the commodity that is prized above all others in Alushinyrra — timely and tastefully served revenge. Some insolent demons have abducted Chivarro's girls, which constitutes a personal insult to Chivarro and a threat to her establishment's image, to say nothing of lost revenue. Chivarro mentioned that the thugs can be found in their lair located in the Lower City — a place called the Rotten Guttery.
ko: 키바로는 알루시니라에서 가장 귀중하게 여겨지는 상품 — 시기적절하고 훌륭한 복수 — 의 대가로 자신의 호의를 약속했다. 무례한 데몬 몇 마리가 키바로의 여인들을 납치해갔으며, 이는 키바로에 대한 개인적인 모욕이자 그녀가 바로세운 자신의 이미지에 대한 위협이며, 매출 감소는 말할 것도 없다. 키바로는 놈들의 소굴은 하층 도시의 썩은 창자라는 장소라고 알려주었다.

source: Punish the demons who abducted the succubi
ko: 서큐버스들을 납치한 데몬을 처벌하라
